<h3>
  <span>CSS:</span>
</h3>

**Что такое CSS? И для чего он используется?**

CSS (Cascading Style Sheets) - это язык стилей, используемый для оформления и визуального оформления веб-страниц. Он позволяет разработчикам задавать внешний вид элементов HTML, таких как цвета, шрифты, размеры, расположение и другие стилевые свойства. CSS используется для создания красивого и согласованного внешнего вида веб-сайтов, обеспечивая разделение между содержимым и его представлением. С помощью CSS можно легко изменять внешний вид всего веб-сайта, применяя стили к различным элементам и классам, что обеспечивает гибкость и эффективность при разработке и поддержке веб-приложений.

**Что такое CSS-правило?**

CSS-правило представляет собой набор инструкций, которые определяют, каким образом должен отображаться определенный элемент или набор элементов на веб-странице. Оно состоит из селектора, который указывает на какие элементы применяются стили, и блока свойств, где определяются конкретные стили для этих элементов. В CSS-правиле можно задать различные свойства, такие как цвет фона, размер шрифта, отступы, границы и другие атрибуты, которые влияют на внешний вид элемента. CSS-правила применяются с помощью каскадного механизма, позволяя определить приоритетность стилей и контролировать их применение на странице.

**Варианты добавление CSS стилей на страницу?**

Существуют несколько способов добавления CSS стилей на веб-страницу. Один из наиболее распространенных способов - использование внешнего CSS-файла, который подключается к HTML-документу с помощью тега <link>. Второй способ - встроенные стили, которые определяются непосредственно внутри тега <style> внутри HTML-документа. Третий способ - использование атрибута style прямо в HTML-тегах для определения инлайн-стилей. Кроме того, можно также использовать селекторы и правила в CSS для стилизации элементов страницы, указывая селекторы внутри стилевых блоков.

**Типы позиционирования в CSS?**

В CSS существуют три основных типа позиционирования элементов: статическое, относительное и абсолютное. Статическое позиционирование является значением по умолчанию и элементы размещаются в соответствии с нормальным потоком документа. Позиционирование относительное позволяет задать смещение элемента относительно его нормального положения. Абсолютное позиционирование позволяет точно задать позицию элемента относительно его ближайшего позиционированного предка. Кроме того, существуют еще другие типы позиционирования, такие как фиксированное позиционирование, которое зафиксирует элемент относительно окна просмотра, и статическое позиционирование наследуется от родительского элемента.

**Блочная модель CSS?**

Блочная модель CSS определяет, как элементы веб-страницы занимают место и взаимодействуют друг с другом. Она состоит из четырех основных компонентов: контента, отступов (padding), границы (border) и поля вокруг (margin). Контент - это фактическое содержимое элемента, отступы предоставляют пространство между контентом и границей, граница определяет видимую линию вокруг элемента, а поля вокруг определяют расстояние между элементами. Вместе эти компоненты определяют размеры и расположение элементов на веб-странице.

**Что такое селектор? И какие селекторы существуют?**

Селектор в CSS - это паттерн, который позволяет выбрать определенные элементы на веб-странице для применения стилей. Существует несколько типов селекторов:

Селекторы элементов: выбирают элементы на основе их типа, например, p для всех абзацев.

Селекторы классов: выбирают элементы, которые имеют определенный класс, указанный через точку, например, .my-class для элементов с классом "my-class".

Селекторы идентификаторов: выбирают элементы с определенным идентификатором, указанным через решетку, например, #my-id для элемента с идентификатором "my-id".

Селекторы потомственности: выбирают элементы, которые являются потомками других элементов, например, div p для всех абзацев, находящихся внутри элемента div.

Селекторы псевдоклассов и псевдоэлементов: выбирают элементы на основе их состояния или позиции в структуре документа, например, :hover для выбора элемента при наведении курсора или ::before для выбора псевдоэлемента, добавляемого перед содержимым элемента.

Это лишь некоторые из основных селекторов в CSS, их комбинации и варианты могут быть гораздо более сложными и мощными.

**Что такое специфичность селектора? Как считать вес селектора?**

Специфичность селектора - это значение, определяющее, какой из селекторов будет иметь приоритет при применении стилей к элементу. Чем больше у селектора специфичность, тем выше его приоритет.

Специфичность селектора вычисляется на основе комбинации трех факторов: количества идентификаторов, классов и элементов, указанных в селекторе. Обычно используется нотация, где каждый фактор представлен двумя цифрами. Например, селектор div p.my-class#my-id имеет специфичность 0 1 2 1.

При сравнении специфичностей селекторов, если у двух селекторов одинаковое значение в одной позиции, переходят к следующей позиции для сравнения. Более конкретный (специфичный) селектор будет иметь более высокий приоритет.

Например, селекторы с специфичностями 0 1 2 1 и 0 2 1 0 будут сравниваться в следующем порядке: первая позиция (идентификаторы), вторая позиция (классы), третья позиция (элементы) и четвертая позиция (инлайновые стили).

Учитывая специфичность селекторов, браузер применит стили с более высокой специфичностью к элементу. Если специфичность селекторов одинакова, применяется порядок объявления в таблице стилей.

**Разница между Reset.css и Normalize.css?**
**Разница между margin и padding?**
**Разница между display: none и visibility: hidden?**
**Разница между блочным и строчным (инлайновым) элементами?**
**Разница между классом и идентификатором в CSS?**
**Что такое CSS спрайт? И для чего он используется?**
**Что такое вендорные префиксы? И для чего они используются?**
**Что такое псевдоэлементы? И для чего они используются?**
**Что такое схлопывание границ (margin collapsing)?**
**Что такое CSS препроцессор?**
**Что такое z-index? Как формируется контекст наложения?**
**Порядок наложения элементов в CSS (Stacking Order)?**
**Как с помощью CSS определить, поддерживается ли свойство в браузере?**
**Как поддерживать страницы в браузерах с ограниченными функциями?**
**Как исправлять специфичные проблемы со стилями для разных браузеров?**
**Глобальные ключевые слова в CSS?**
**Что такое CSS-атрибут (attr)?**
**Что такое перечисление селекторов?**
**Для чего используется ключевое слово currentColor в CSS?**
**Какие псевдоклассы были добавлены в CSS3?**
**Какие фильтры есть в CSS?**
**Для чего используется псевдокласс :invalid?**
**Расскажите про свойство display в CSS?**
**В каком случае лучше использовать translate() вместо абсолютного позиционирования?**
**Что такое плавающие элементы (floats)? Как они работают?**
**Расскажите о свойстве text-rendering?**
**Расскажите о свойстве text-decoration-skip-ink?**
**Расскажите о свойстве pointer-events?**
**Расскажите о свойстве outline?**
**Расскажите о свойстве scrollbar-gutter?**
**Почему не стоит использовать краткую запись свойств CSS?**
**Назовите псевдоэлементы для подсветки текста?**
**Способы задания цвета в CSS?**
**Какие CSS-свойства используются для создания анимаций и плавных переходов?**
**Принципы и подходы для обеспечения масштабируемости и поддерживаемости CSS-кода?**
**Плюсы и минусы методологии БЭМ?**
**Какие CSS-препроцессоры вы знаете? Преимущества их использования?**