<h3>
  <span>Accessibility:</span>
</h3>

**Что такое WCAG?**

WCAG (Web Content Accessibility Guidelines) - это набор рекомендаций и стандартов, разработанный W3C, который определяет принципы, руководства и техники для создания доступного контента веб-сайтов и приложений.

**Основные принципы доступности?**

Основные принципы доступности, определенные в WCAG, включают:

1. Воспринимаемость (Perceivable): контент должен быть воспринимаемым с помощью различных сенсорных способностей, например, зрения или слуха.
2. Управляемость (Operable): пользователи должны иметь возможность взаимодействовать с контентом с помощью различных устройств ввода, таких как мышь, клавиатура или сенсорный экран.
3. Понятность (Understandable): контент должен быть понятным и легким в использовании, с четкими инструкциями и предсказуемым поведением.
4. Надежность (Robust): контент должен быть доступным через различные технологии и устройства, чтобы быть надежным в будущем.

**Что такое скринридер?**

Скринридер (Screen Reader) - это программное обеспечение, которое читает текст с экрана компьютера и преобразует его в аудиоформат для людей с ограниченными возможностями зрения. Скринридеры позволяют слушать содержимое веб-страниц, приложений и других элементов интерфейса.

**Уровни доступности?**

Уровни доступности, определенные в WCAG, включают:

- Уровень А (Level A): наименьший уровень доступности, основные требования для создания доступного контента.
- Уровень АА (Level AA): более высокий уровень доступности, рекомендации для улучшения доступности и удобства использования контента.
- Уровень ААА (Level AAA): наивысший уровень доступности, дополнительные рекомендации для обеспечения максимальной доступности контента.

**Как скрыть содержимое тэга от скринридеров?**

Чтобы скрыть содержимое тега от скринридеров, не рекомендуется использовать способы, нарушающие доступность. Однако, если у вас есть веская причина скрыть содержимое (например, для технических целей), то вы можете использовать CSS-свойство **display: none;** или **visibility: hidden;**. Однако, следует осторожно применять эти свойства и убедиться, что скрытое содержимое не является важным для доступности или взаимодействия пользователя.

**Как удалить семантику у элемента?**

Для удаления семантики у элемента в HTML рекомендуется использовать элемент `div`. Этот элемент не несет семантического значения и может быть использован для создания блочных контейнеров без особого значения или роли.

**Что такое ARIA роли в веб приложении?**

ARIA (Accessible Rich Internet Applications) - это набор атрибутов и ролей, которые добавляют дополнительную информацию о доступности и поведении элементов веб-приложений. ARIA-роли позволяют разработчикам указывать, как элементы должны взаимодействовать с пользователем и какую информацию следует предоставить скринридерам.

**Для чего используется атрибут aria-roledescription?**

Атрибут aria-roledescription используется для предоставления дополнительного описания роли элемента, когда стандартное описание недостаточно или требуется более детальное объяснение. Он предоставляет информацию о том, что представляет собой элемент для пользователей, использующих скринридеры.

**Какие HTML атрибуты можно использовать для улучшения доступности?**

Некоторые из HTML-атрибутов, которые можно использовать для улучшения доступности, включают:

- alt (альтернативный текст) для изображений.
- title (заголовок) для предоставления дополнительной информации при наведении курсора на элемент.
- tabindex для управления последовательностью фокусировки элементов с помощью клавиатуры.
- aria-label и aria-labelledby для предоставления текстового описания элемента или его связанных меток для скринридеров.
- aria-hidden для указания, что элемент не должен быть доступен для скринридеров и других вспомогательных технологий.

**Назовите средства и методы тестирования доступности?**

Средства и методы тестирования доступности включают:

- Ручное тестирование с помощью скринридеров и других вспомогательных технологий.
- Использование инструментов проверки доступности, таких как Lighthouse, Axe, WAVE и другие.
- Тестирование с помощью различных устройств и браузеров.
- Проведение экспертных ревизий доступности, включая аудиты и консультации со специалистами по доступности.

**Какие стандарты доступности следует учитывать при разработке?**

При разработке следует учитывать следующие стандарты доступности:

- WCAG 2.1 (Web Content Accessibility Guidelines) - основной стандарт, определяющий принципы и рекомендации по доступности контента.
- WAI-ARIA (Web Accessibility Initiative - Accessible Rich Internet Applications) - стандарт, определяющий атрибуты и роли для обеспечения доступности интерактивных элементов.
- Section 508 (раздел 508 Закона о реабилитации 1973 года) - стандарт доступности, применяемый к веб-сайтам и приложениям, финансируемым федеральными агентствами США.

**Разница между usability и accessibility?**

Разница между usability и accessibility:

- Usability (удобство использования) - это характеристика, определяющая, насколько легко и эффективно пользователь может взаимодействовать с веб-сайтом или приложением. Удобство использования ориентировано на все пользователей и включает в себя аспекты, такие как ясность интерфейса, легкость навигации и удобство выполнения задач.
- Accessibility (доступность) - это характеристика, определяющая, насколько доступны веб-сайт или приложение для людей с различными ограничениями и особенностями, такими как ограниченное зрение или слух. Доступность ориентирована на пользователей с ограниченными возможностями и требует соответствия определенным стандартам и рекомендациям для обеспечения равного доступа к контенту и функциональности.

**Что нужно учитывать при разработке доступного сайта?**

При разработке доступного сайта следует учитывать следующие аспекты:

- Использование семантического HTML для ясности и понимания структуры контента.
- Предоставление альтернативного текста для изображений и мультимедиа.
- Обеспечение возможности навигации с помощью клавиатуры.
- Использование достаточно высокого контраста между текстом и фоном.
- Учет увеличения масштаба текста и контента.
- Предоставление подходящих меток и описаний для форм и интерактивных элементов.
- Избегание использования только цвета для передачи информации.
- Обеспечение совместимости с различными устройствами и браузерами.
- Тестирование доступности и регулярное обновление контента с учетом обратной связи пользователей.